---
title: "第二次作业：NumPy切片 & Pandas操作"
due_date: "2025-04-25"
course: "data-mining"
upload_link: "https://pan.hunnu.edu.cn/u/d/20b3cf78169a47ac8d69/"
---

## Exercise Requirements
1. 创建一个所有值都是False的布尔型数组（shape自定义）。
2. 对数组`data1 = np.arange (10)`进行形状转换（转换后的shape自定义）。
3. 将数组`data2 = np.random.randint(0, 10 , size=(4, 5))`中所有偶数都替换成0（改变原来数组和不改变原来数组两种方式实现）。
4. 将二维数组`data3 = np.arange(24).reshape(4, 6)`的行和列分别进行逆向(即，反转行，反转列)。
5. 求数组`data4 = np.arange(16)`中大于等于5并且小于等于10的元素。
6. 获取数组`data5 = np.random.randint(0, 20, size=(4, 5))`中每个元素值出现的次数的排行。
7. 找到数组`data6 = np.random.randint(0, 20, size=(4, 5))`中每行的最大值。
8. 求数组`data7 = np.random.randint(0, 20, size=(4, 5))`中每行最小值与最大值相除的结果。
9. 判断下面两个数组是否完全相等。
    * 数组1： `data8 = np.random.randint(0, 20, size=(4, 5))`
    * 数组2： `data9 = np.random.randint(0, 20, size=(4, 5))`
10. 创建一个包含10个元素的1维数组，元素值是0到1之间的随机数（不包含0和1）。
11. 完成下列关于Series的练习
    1. 用下表中数据创建Series对象（对象名为“score”，索引名为class）
    2. 查看1-5班的数据
    3. 查看哪个班级的平均成绩还没有录入
    4. 获取全年级的平均成绩（空值做0分处理）
    5. 由于参考答案有误，现在要给每位同学的成绩加上2分
    6. 找出平均成绩在90分以上的班级

||1|2|3|4|5|6|7|8|9|10|11|12|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**class**|90|95|85|78|NAN|96|97|NAN|80|87|86|83|
    
12. 完成下列关于DataFrame的练习
    1.  根据下表创建DataFrame对象（列表和字典各用一种实现）
    2.  对创建的DataFrame进行转置
    3.  由于体育老师生病，导致大家的体育成绩没有录入，请删除改列数据
    4.  学校发现遗漏了“科学”课的成绩，请为学生添加“科学”成绩。学生的成绩为（97,87,78,76,84,88,91）

||姓名|语文|数学|英语|体育|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|1|张三|89|59|84|0|
|2|李四|78|83|97|0|
|3|王五|79|85|88|0|
|4|小明|89|92|83|0|
|5|小红|90|67|67|0|
|6|小刚|87|81|73|0|
|7|小亮|83|77|71|0|

13. 用pandas读取`lianjia.csv`，完成下列操作
    1.  观察结构，调整列索引顺序（Region, Garden, Layout, Floor, ID, Year, Size, Elevator, Direction, Renovation, Price）
    2.  增加一列关于目前状况（状况：state，可以使用1代表售出，0代表未售出）
    3.  删除ID这一列无用的数据
    4.  查找楼层（floor）小于7的所有房屋
    5.  修改楼层小于7的房源的电梯状态，统一改成无电梯，反之就设为有电梯